---
layout: post
title: Git常用操作
category: Git
tags: [git]
keywords: git
description:
---
    以前一直使用GitHub的图像客户的来操作自己版本库的提交和更新。现在感觉效率不高，虽下定决心要在命令行下面操作Git。所以我有必要把平时要使用Git命令整理一份文档出来，从而可以更熟练的使用Git。

###  基础配置
     查看配置:git config --list
     设置全局用户名:git config --global user.name "gitname"
     设置全局邮箱:git config --global user.email "git@com.cn"
     查看全局用户名:git config user.name
     查看全局邮箱:git config user.email
     设置当前仓库用户名:git config --global user.name "gitname"
     设置当前仓库邮箱:git config --global user.email "git@com.cn"
     查看当前仓库用户名:git config user.name
     查看当前仓库邮箱:git config user.email

###  获取帮助
     查看帮助：git help config

### 初始化一个版本
     git init:在一个目录下面，初始化一个Git版本库。

###  克隆一个服务器版本
      git clone https://github.com/disheng54/disheng54.github.io.git
      git clone https://github.com/disheng54/disheng54.github.io.git newdir

###  查看本地状态
      git status

###  把改动暂存起来。
    git add  .     // 将所有改动的文件加入在暂存区
    git add 文件名 //将单个改动的文件加入到暂存区
    git commit -m "更新说明"

### 删除文件
    git rm 文件名称
    git rm --cached 删除一个暂存区文件。
    git rm --cached 

###  更新文件的名字
     git mv 旧文件名字 新文件名字
     git commit－m "更新文件名字"
    
###    提交文件
    git  commit -m "提交说明"
    git  commit －a -m "不用先用add文件到缓存，直接提交文件"
    git  commit  --amend 重新提交
    git  reset HEAD 文件名：  从暂存区中撤消文件。
    git  checkout  -- 文件名： 撤消修改
     
###    忽略一些文件
    cat .gitignore
    # Built application files
	*.apk 
	*.ap_
	
	# Files for the Dalvik VM
	*.dex
	
	# Java class files
	*.class
	
	# Generated files
	bin/
	gen/
	
	# Gradle files
	.gradle/
	build/
	
	# Local configuration file (sdk path, etc)
	local.properties
	
	# Proguard folder generated by Eclipse
	
### 	查看提交日志
     git log
     git log -p 显示每次的内容差异。
     git log  -2 显示最近的两次更新
     git log --stat 近显示简要的增改行数。
          
###  在本地初始化一个版本库，然后提交到服务器版本
    git init
    git add .
    git commit -m "first commit"
    git remote add origin https://github.com/disheng54/yumoJava.git
    
###     远程库
     git remote -v ：显示远程库
     git remote show origin :查看远程库信息
     git push origin master :向远程服务器提交数据。
     git remote rm origin :删除远程仓库。
     git remote rename origin origin1 ：重命名远程仓库。
     
###      标签
     git  tag： 显示标签
     git tag -i "tagone"  :显示其中一个标签。
     git  tag  -a v0.1  -m "test tag":添加一个标签
     git show v0.1:显示刚才天假的标签。
         
     